# portfolio module-JavaScript
### שלום רב,
בפרוייקט זה התמקדתי בבניית משחקים תוך כדי שימוש בכלים שנלמדו בכיתה בנושא java-script.
בפרוייקט הזה התמקדתי בבניית 8 משחקים שונים ואפרט כאן כל משחק שנוצר
בכל כניסה למשחק המשתמש יעבור קודם בדף פרוייקט שיכול לנווט את המשתמש לשחק בו או להוריד את כל תכולת תיקיית המשחק כקובץ ZIP.
אני מודה לבוחן על בדיקת האתר פורטפוליו שלי ומצפה לקבל תיקונים והערות בשמחה!




### משחק 1 (תיקייה GameA)
משחק של לומדת חשבון- בעת כניסה למשחק יופיע במסך תרגיל חשבון ותיבת טקסט. 
על המשתמש לכתוב בתוך התיבה את התוצאה . הודעת חיווי במידה והתשובה נכונה או לא תתקבל ישר אחרי לחיצה על הכפתור של בדיקת התרגיל.
בנוסף אחרי כל תוצאה ובדיקה ישנו כפתור נוסף שמאפס את התרגיל ומדפיס תרגיל חדש
התרגילים אקראיים לחלוטין וגם פעולת החשבון (* / + -) הינה אקראית גם.
לצורך נוחות וכתוספת ניתן ללחוץ על הקישור שבראש העמוד משחק ,שישלח את המשתמש למחשבון משוכלל. המחשבון יחשב כל 2 מספרים שהמתשמש יזין בתוך התיבות , ויבצע פעולת חשבון רצויה שהמתשמש יבחר מבין האפשרויות הקיימות (קיים כפתור רנדולמי שבוחר פעולת חשבון אקראית ומציג את הפתרון והתוצאה בלחיצה עליו)



### משחק 2 (תיקייה GameB)
משחק של איקס עיגול (בשילוב 4 בשורה, באישור שלמה) - משחק איקס עיגול משוכלל על לוח של 4*4 עם אותם החוקים , שעל המתשמש ליצור רצץ של לפחות 3 בכדי לנצח. בכל סיבוב ניצחון יוצג פופאפ אם פרטי המנצח , והטבלה שליד לוח המשחק תתעדכן בהתאם למספר הנצחונות. בנוסף, כל שמירה של הטבלה מתבצע אוטומטית שמירה בלוקאל סטוראג עם מס הנצחונות העדכני. ליד הטבלת נצחונות קיים כפתור איפוס שיאפס גם את הטבלה וגם את הלוקאל סטורג.



### משחק 3 (תיקייה GameC)
בונה אתרים(אלמנטור)- במשחק זה על המשתמש להזין בכל תיבה ערך מתאים לפי האלמנט שאותו ירצה ליצור.
רוב התיבות הינם אופציונליות מלבד התיבה הראשונה שמבקשת בחירת תגית HTML .
יש לשים לב שתיבות שדורשות יחס מידה כמו אורך ורוחב וכדומה , יש להזין את מספר יחידות המידה ואת סוג יחידות המידה הרצויות (px,pt..)
בתחתית הסרגל בנייה קיימים כמה כפתורים:
כפתור יצירה- כפתור שיוצר את האלמנט בהתאם לכל הערכים שהוכנסו בתיבות (במידה והכפתור יילחץ פעם נוספת הוא ייצר את אותו האלמנט האחרון שנוצר)
כפתור שמירה- כפתור שמאפשר לשמור את כל הערכים של שהכונסו לתיבות ומאפשר בעתיד לשחזר את האלמנט הזה.
כפתור ניקוי- מנקה את כל האלמנטים שבדף לצורך פינוי מקום וכדומה
כפתור שחזור- כפתור זה יעבוד וישחזר את האלמנט האחרון שהמשתמש בחר לשמור בכפתור השמירה
כפתור חזרה לסרגל ניווט (רספונסיבי)- כפתור שקיים רק במצב רספונסיבי, שבו בחרתי להציג למתשתמש את הדף עם האלמנטים במקום הסרגל ערכים, לחיצה על הכפתור תסתיר את הדף ותחזיר את סרגל העריכה.


### משחק 4 (תיקייה GameD)
רשימת קניות- במשחק זה על המשתמש להכניס פריטים לתוך התיבת טקסט , בין פריט לפריט על המשתמש ללחוץ אנטר כדי להכניס את הפריט לרשימה.
לכל פריט ברשימה שתיווצר למטה יהיה כפתור מחיקת פריט (X) אופציונלי.
לאחר שברשימה יש את כל הפריטים הרצויים על המשתמש ללחוץ על כפתור -יצירת הרשימה- 
בתחתית הדף יופעו כל רשימות הקניות שהמשתמש יצר ותאריך היצירה שלה. לחיצה על כל רשימה תיצור אירוע:
הרשימה הספציפית תשנה ממד לממד גדול, ליד הרשימה שבמצב ממד גדול יהיה 2 כפתורים- כפתור איקס (X) שמחזיר את הרשימה למצב הקודם, וכפתור שמירה בלוקאל סטוראז ששומר את הרשימה.
לאחר שרשימה מסויימת נשמרה בלוקל סטורז המשתמש יוכל לשחזק את הרשימה המוכנה על ידי לחיצה על הכפתור - החזר רשימה - (רק את הרישמה האחרונה שנשמרה)
#### בנוסף, באופן כללי בין יצירת רשימה ליצרת רשימה חדשה (באופן ידני ולא שחזור) על המשתמש ללחוץ לפני יצירת רשימה חדשה על כפתור - רשימה חדשה- כדי לאפס את הנתונים שנשמרו , ובכדי לא ליצור רשימה חדשה שכוללת את הפריטים מהרשימה הקודמת


### משחק 5 (תיקייה GameE)
משחק הזיכרון - על המשתמש לבחור דרגת קושי (12/18/24) לאחר שלחץ על הרמה הרצויה , ייפתחו מספר קלפים הפוכים בהתאם חמספר שלחץ.
כל 2 קלפים תואמים יוסרו מין המסך עד שהמשתמש יצליח להתאים זוגות לכל הקלפים.
הפופ אפ שמופיע בכל בחירה של 2 קלפים הוא בכדי למנוע לחיצה לא מכוונת של המשתמש בעת בדיקת המערכת , הדבר יוצר תקלות (כשיש מעל 2 קלפים פתוחים)
בכל שלב המשתמש יוכל לאפס את המשחק ולהתחיל חדש על ידי לחיצה על כפתור - משחק חדש- (יש ללחוץ כמובן את מספר הקלפים הרצוי שוב )


### משחק 6 (תיקייה GameF)
פאזל - בתחילת המשחק יופיע תמונה מרכזית ולצידה מערכת לשליטה.
על המשתמש ללחוץ על התחלת משחק , הדבר יפעיל את המשחק ויבלגן את סדר התמונות שיוצרות תמונה אחת גדולה ובנוסף, כפתור התחל משחק יעלם ובמקומו יופיע כפתור - משחק חדש למקרה והמשתמש ירצה לאפס ולהתחיל מחדש.
בכל חלק בפאזל יהיה בחלק העליון מספר שמסמל את מיקום החלק של הפאזל ביחס לתמונה הגדולה.
כדי לבצע העברות של חלק פאזל מאזור 1 לאזור אחר ,המתשמש יצטרך להזין בתוך תיבת הטסקט העליונה את מספר החלק שירצה להזיז, ובתיבת הטקסט השניה את מספר החלק שאיתו ירצה לבצע את ההחלפה של החלקים.
לאחר שהמתמש סיים לבצע העברות של החלקים , עליו ללחוץ על כפתור - בדיקת פאזל-
במידה והפאזל הושלם נכון תופיע הודעת הצלחה , במידה ולא תתקבל הודעה מתאימה .


### משחק 7 (תיקייה GameG)
משחק מלחמה - על המשתמש ללחוץ על כפתור - משחק חדש - 
המשתמש יקבל 10 קלפים בחלק התחתון של המסך וממולו השחקן (מחשב) יקבל 10 קלפים גם.
בכל לחיצה של המשתמש על החבילת קלפים שלו - יתבצע קרב
קלף שלו וקלף של המחשב יוצגו במרכז המסך , והיריב עם הקלף הגבוהה ביותר יזכה ב2 הקלפים (במצב של תיקו כל יריב יקבל את הקלף בחזרה)
כל הקלפים שלאחר הקרב מהווים 10 נקודות .
בסיום החבילה המקורית (לאחר 10 סיבובי קרב) המערכת תבצע ספירת ניקוד ותכריז על המנצח על ידי פופ אפ.



### משחק 8 (תיקייה GameH)
לוח שנה - במשחק זה יופיע לוח שנה עבור שנת 2023 בלבד, ליד שם החודש (september) בחלק העליון יהיה ניתן לגשת לחודשים אחרים על ידי לחיצה על כפתור מינוס / פלוס. בכל חודש יוכל המשתמש להוסיף אירוע עם תאריך מדוייק באיזה יום שירצה באותו החודש שבו הוא נמצא כרגע, הוספת אירוע תתבצע על ידי כפתור - הוסף אירוע - . האירוע יופיע בלוח שנה בתוך המשבצת של אותו תאריך וייעלם כאשר המשתמש יעבור להצגת חודש אחר.
ליד הלוח שנה יש לוח שמציג את התוכן שכתוב באותה משבצת במידה ואם יש הרבה אירועים באתוו תאריך- שהדבר לא יפריע למתשמש בגלל שמשבצת התאריך יחסית קטנה.
בנוסף , למשתמש יש אפשרות שחזור של אירוע אחרון ששמר ויכול להציג אותו על ידי לחיצה על הכפתור העליון שמחוץ ללוח (במצב רספונסיבי הכפתור יופיע מתחת ללוח)
